---
---
Redovisning kmom02
=========================

###Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?

Jag tycker att det är väldigt praktiskt. I den tidigare htmlphp kursen var min CSS fil ett ständigt problem, den var väldigt oorganiserad och det var jobbigt att redigera i den. Med LESS kan jag nu lösa alla mina tidigare problem genom att dela upp min CSS i olika moduler.

###Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?

Makefiler, make och andra byggverktyg är för mig något helt nytt. De verkar ha en väldigt stor potential men hittills tycker jag att det mest varit jobbigt att använda då man måste skriva kommandot “make theme” varje gång man vill spara och testa en liten ändring.

###Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?

Det kändes som att man bara skrev in ett magiskt kommando som gjorde allting åt en. Jag hade velat veta lite mer om vad som händer bakom kulisserna när man kör t.ex “Make theme”.

###Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?

Grundtanken bakom mitt tema var minimalism. Jag ville en design med mycket ljusa färger, sparsamt med bilder samt ett klassiskt typsnitt.

Efter kmom02 är jag nu hyfsat nöjd med min design, men det finns endel saker jag vill förbättra i kommande kursmoment. Exempelvis på sidor som har en “table of content” så blir det lite svårt att läsa all text. Jag behöver därför hitta på ett smart sätt att separera de olika kolumnerna.

###Vilken är din TIL för detta kmom?

Mitt TIL för detta kmom är att man kan dela upp sin CSS kod i olika moduler med hjälp av LESS.
